---
title: 无法被消融的
pubDate: 2021-03-07
tags: [story]
category: post
---

某个星期六盛夏的午后，我和我妹妹乘坐着电车，一同出发前往市中心的书店买书。距离并不算远，十几分钟的车程就到了。妹妹看着窗外，窗外的风景、远处的树、建筑物逡巡而过，事物的边缘想一条条急剧起伏的波折线在视线上延伸着。就好像通过长长的深青色的耳机线所传来的音乐的节奏和眼前所展现的景物的乐谱相去甚远那样，她拿出了手机，在声破天的 App 上点击着将歌曲切到了下一首，又看了几眼新的响起的音乐的封面图，将视线又注入远方。

和平时一样，我总是偷瞄着我妹妹的着装。她总是喜欢穿着样式复杂的着装——所有的服饰就像分层紧挨着的蛋糕一样，在繁杂的花边或者缎带下，覆盖着像是《星空》般流转的细腻的针织花纹。她喜欢红色或者蓝色装饰的黑色抑或鲜艳色彩的衣服，喜欢将略长的袖口将她的手心入口微微遮掩。不过，今天她穿着乳白的无袖衬衫，衬衫上一条条的横向浅葱条纹倾斜着向右上延伸着。领口处垂落着两条不等长的绘制着几条藤紫色的竖条纹。

我喜欢她的着装风格。但是如同格式塔主张的那样，整体不同于其部件的总和。每一个人对于他人的认知都不同于他的部分的组成。我在我妹妹的着装上看到的不全全是这些，这些隐藏了我的星星，如同空中的云彩一样。我对于所有 ACG 作品中妹妹的情感和我认知到她是美少女本身及女性无意识的那些肢体表现所蕴含的无以言表的美、跃动及怦然心动揉杂在了一起。这些情感宛如极具表现力的分形本身，在肆意妄为地变化和跃动着。

与我内心的想法不同的是，我的妹妹是一个近乎纯粹的人，如一把凛然的银剑，在反射着周围所映照在之上的色彩外，对事物或者美学有着严重的偏执。我和我妹妹一起出门买书的理由不仅仅是因为我们都喜欢看书，而是因为我像是她对于这个混乱、充满副作用的世界的一个边界。她拒绝 install 那些总是有着繁杂广告的 App。那些和手机或者手机系统本身所相异的异质界面风格的 App 所呈现的，是对简单和追求自然的生活和纯粹的美的压倒。这是一个手机 App 支付已经取代现金和银行卡支付的时代，所以我总是经常和我妹妹一起出门帮忙买东西和支付。她本能地和这个世代人们所习惯的相离经叛道。不过在看到一次一个一直www着的学妹帮她（预）支付的情景后，我想，至少我妹妹的这种纯粹包容了我对这份纯粹的美的渴求。另外声破天是我和我妹妹都 install 使用的流媒体音乐 App，我们都很喜欢音乐。和音乐不同的是，我们平等的均分着家庭套餐的费用，这让我感觉到些许的暖意。

下了车，在走了一段像是能符合在青春世代所能接受的步行和艳阳照射的距离后，我们抵达了常去的书店。书店很大，进店后可以看到一排排的新书和热销书，少不了一些让人端详，念上几句有趣介绍台词的书海报。我喜欢看轻小说，现在也开始看起一些纯文学的书，我觉得它们之间有很多相似之处。我妹妹喜欢看文学，其次是推理小说。我们时常交换想看的书。到了书店里，当自动门关上后，我们开始分头出发找想买的书去！

幸运的是，我马上发现了几本我想买的轻小说的续集。我喜欢有趣，有点复杂度；冒险或者智斗类型的轻小说。当然最重要的是要有点后宫元素；封面胸部很大的女主的作品更不用说、像是有种蕴含着矜持的魅力的展现。深沉地感谢母亲能容忍我这种男性的幼稚，在整理我的书柜或者对有时不小心放在桌椅上的这类封面暴露的书置若罔闻；妹妹好像对我看这类书也不以为意。当然在这类书的内容不行的时候，我是绝对不会因为轻小说的封面或者插画购买的。我的视线在书架上游走，看到了《靠廢柴技能【狀態異常】成為最強的我將蹂躪一切》，不由地微笑：这是我还在追的书。虽然一些人对这作品的评价不怎么好，但是我觉得这是一本写的蛮好的和我蛮喜欢的一部作品。对于我喜欢但是评价不好的作品，我总是非常自我地想着：大家根本不懂什么才是真正好的轻小说作品，只有自我才是唯一正确的时钟（后半句是我从我妹妹买的一本不知道写得怎么样的推理作品名字上学来的）。

这样想着的我，继续循着书架信步地找着书。书架上一本叫做《真・三國志妹》的轻小说好像很不错，我伸手拿起了书，翻开了书的背面看了下简介。不知这书评价如何，于是又拿出了手机，在亚马逊对应的书的页面上浏览了一番评价。这时，我的妹妹正巧出现在了视野的不远处，拿着几本书，正准备经过这个书架。轻小说的书架在这家书店和推理书挨得很近，不知道是不是这两类型的书买的人都比较多，所以都放到比较接近店门口的位置。妹妹也看到了我，停了下来，跟我打招呼似的和我对视了几下，然后应该是往纯文学的书架走去。

下午书店里除了我们没多少人，空调机功率很小的样子，在这炎热的夏天的室内有点闷热。不久，我们就买好了书，妹妹将她买的书堆给了我，又像是有点好奇地看看我买了什么书。在我等待排队付款的时候，先一步出了店门，去店附件买冷饮去了。

付完钱后，当我穿过自动门后，时间一下子在这里流动了。夏日的蝉鸣和不留情的炎阳开始变的清晰。妹妹没有呆在荫翳的屋檐下，到是在大太阳下，抬着头，右手拿着草莓味的冰淇淋，像是思考着什么看着远方。热风微微地摇曳妹妹的衣服，阳光在皮肤上泛着光辉。

她转过身，将左手的另外一个草莓冰淇淋递给了我。冰淇淋圆球的顶部如同视线开始变得模糊一般，已经有点融化了。

妹妹看着我另外一只手上拿着的已经包装了的书，咬了一口冰淇淋筒边缘，又看着我的冰淇淋说到：“哥哥，你觉得在这样的烈日下，有什么是无法被消融的吗？”

喜欢推理的妹妹总是喜欢问一些类似的问题（我称之为妹推理）。我拿起了冰淇淋，尝了一下冰淇淋顶部，不然就要化成液体了。想了想：“所谓无法被消融的，说的必然不是冰淇淋这样有形的物体，而是无形的事物。你刚刚看了一眼我们刚买的书。无法消融的是，是指那些书里所呈现的轻小说剧情般的欲望、后宫的妄想、推理小说将他人杀爱、断首的罪恶或者文学作品里那些如同乡愁、更深刻的情感？”

妹妹摇摇头，笑说：“我觉得推理不是那么简单的事情，透过眼前的一项事物就可以被简单地推断。我在选完想买的书后，来到了哥哥你原先在轻小说书架旁站着的位置。我还记得那时候在你的视线的前方是一本有着红色和深蓝色颜色封面的书。大概找了一下，那竟然是一本妹控作品呢。”

我不由苦笑，又吃了冰淇淋一口像是弥补这份苦味。看着妹妹可爱的闪动的眼睛，打趣到：“是不是封面的女主角们还蛮可爱的？不过我没有买那本书哦。”说着，我轻轻地提了提左手的塑料袋。

“恩，是很可爱。哥哥，我记得你有一个电子书阅读器。哥哥，你说电子书比起实体书最大的优势是什么？妹控的书可以在电子书阅读器或者手机上看。那样看起来也方便，也不用被妹妹或者父母注意到当事人在看什么类型的书。用手机搜索书的时候，马上在亚马逊上下单电子书版应该也很简单吧？当然也可以回家再买。”

妹妹右手微微地冰淇淋甜筒转了一个小圈，然后将甜筒倾斜着一个很小的锐角，指向了我：“哥哥、将这份未从你妹妹这许可的，不希望家人所知晓的，不被世人所认可的，无法被烈日所消融的情感和欲望，install 或者预装至你的内心便是你所持有的罪恶。”
