---
layout: post
title: 《源君物语》心得
date: 2020-02-23 11:00:00 +0800
categories: [nokosu, book]
published: true
---

> 这可能是一篇工作场所不宜的文章。

看完第十四本的那个晚上，我有点心潮澎湃。

这真是一个美丽的故事啊。有种这可能是我看过最好看的青年漫画的感觉，又有一种以后可能再也看不到这样好看的作品的伤感。

除了瀬见伊予、末摘华的人设和她们的故事外（前者的故事对我来说还缺少一些上升），绝大部分的女主我都很喜欢（虽然我还是觉得应该对每个女主都公平，那么说不好）。每次看到不同的女主（比如说桐山葵和中将司纱）重新登场的时候，内心很是雀跃。画师的水平非常地高，很多的女主都让人非常地喜欢。

在我看第一本的时候，我觉得男主是那么的失控，以致于让我有点困惑这之间的情感的节奏。二三本的桐山葵和中将司纱的故事也很是微妙。桐山奇怪的癖好让人有点感觉不是很美，中将那样的开场始终让我有点讨厌。我已经在好几本成人向的漫画里看到过中将这样的开场，这样的故事我觉得有点丑陋，使我的心情有点落入低谷。

后面花田千里、常夏夕和胧月子的故事都很让我喜爱，我觉得她们的故事很美。花田的故事很治愈人，在二三本后，她的故事让我心情一振。常夏夕和胧月子让我对健美的女生和穿哥特萝莉服（不知道是不是）的女性形象大为改变。我觉得她们的饭店和宾馆的剧情超级出彩：常夏夕的剧情的时间的设置（非常清楚地让读者明白了男主摸了女主多久的胸部）；旋转床，浴缸里的水满满地加满、然后溢出。胧月子的剧情让我深深地喜欢这个女主！

在我心情久久不能平静的那个晚上，我在思考除画师的水平外这部作品为什么会让我觉得那么好看：

1. 我不是很明白男主和女主在一起的时候，什么时候会开始，什么时候就突然停止了。男主和女主在一起的时候，在我都还没认知到这可以的时候，男主居然就失控开始接吻了；在我觉得这时候要那个的时候，什么也没有发生，然后故事就到了下一幕；在我觉得男主会第二次和常夏夕那个的时候，甚至当我内心期盼的时候，故事就又到了下一幕；当我以为男主和桃园朝日在被炉下会发生那个的时候，那一晚居然是桃园朝日失眠的一晚；当我以为男主假扮女装在天台会趁势和玉鬘瑠璃亲吻的时候，一根手指就那么阻止了我亲吻的悸动。

    这如同恋爱一般一波三折的故事让我恋爱了。在源内典子的故事的时候，我在想男主该怎么办，但是事情居然就成了。虽然是有点不合理，但是这样的故事这样的可能性未尝不好？对恋爱来说不也是如此吗？

2. 男主一直在揉胸、在抱、在帮女主自慰。虽然漫画里很多地方全是限制级的内容，但是感觉作者   是在画一本恋爱的漫画。在我第一次认识到这个时候，有点让人诧异：男主居然摸奶摸了那么久（甚至超过了30分钟），然后男主开始帮女主自慰。和一般这类型的作品不同，绝大部分的这些剧情里穿插了男女主的心情变化，故事/过程停停再继续……当我看到男主在椅子上，模中将奶摸了半天，帮中将模爽时，我笑抽了。然后到中将飒爽地回她朋友话的部分，让我突然变得很喜欢这个女主。

3. 作者刻画了一个我觉得很美的故事。姑姑很可爱，她给男主的帮忙和计谋都很让人 wakuwaku。这种主线的故事我觉得很美，为什么不能存在呢？为什么不能不在一个女主的地方稍微有所离开，再到下一个女主那。比起平行的世界，我更喜欢这样的线形的故事。为什么这些会是一个个分叉，而不是一个个节点呢？我始终觉得，一个没有限制的故事，是一个没有限制、有翅膀的故事。

感谢作者创作了一个那么美的故事，一个有那么多女主让人发自内心让人喜欢的故事。感觉我又多了很多的老婆！感觉我不太会写读后感，但是我想写上那么一篇，纪念我曾经看过这么好看的故事。

### 后记

写完这篇文章一年多后的今天，我决定将它发布。本来我并不想详谈我看过的一些限制级作品或者发表一些可能是工作场所不宜的文章，因为传统的观念在限制着胆怯的我。在我看了田山花袋的作品和一些其他的私小说后，这样的想法却发生了改变。

我又重新把我那时写的这篇心得看了一遍，并做了一些修改。文章里所谈论的女主和她们之间的故事又重新浮上我的心头。写完这片文章后，我也已经看完了这作漫画。虽然结尾像是我所预想的那样，但是又像是少了什么。在我的内心想法里我希望这作最后的一两本剧情能将整个故事划上一个上升式的并且精彩的结局，但是那些的构想可能太难了。虽然保持有这样一点微小的遗憾，但是我非常高兴我看过、如此喜爱过这样的一部作品，并且写过这样的一篇心得。

在重新看这篇文章第二段的时候，我也突然发现其实我也有了一些其他的和这部作品一样我不想区分高低程度喜欢的青年漫画作品。